Olá, seja muito bem -vindo ao Servidor
Sem Dívidas, como eu costumo dizer, ao
SSD .E se você está aqui, eu já quero que
você saiba de uma coisa, isso já te
coloca à frente da maioria das pessoas.
Sabe por quê?
Porque você tomou uma decisão rara, parar
de adiar e começar.
A partir de agora, durante os próximos 28
dias, nós vamos caminhar juntos, passo a
passo, para reorganizar sua vida
financeira, sair do aperto e construir um
novo padrão de estabilidade e de
tranquilidade, que você merece .Se você
está aqui, não é porque você quer
aprender a investir, é porque alguma
coisa quebrou, talvez seja o cartão de
crédito, talvez o cheque especial, talvez
os dois, talvez seja aquela sensação de
que, mesmo sendo servidor público, tendo
estabilidade, salário garantido, o
dinheiro nunca sobra, talvez as suas
relações familiares também tenham
quebrado, talvez elas estejam caóticas,
cheias de brigas.
A questão financeira, no caso, os
problemas financeiros influenciam muito
tudo isso.
Bem, você não está aqui por curiosidade
também, você está aqui porque, de
repente, você cansou de simplesmente
sobreviver, você quer viver a partir de agora.
Esse curso não é sobre planilhas, juros,
bancos, é sobre você recuperar o controle
financeiro da sua vida.
Em 28 dias, você não vai virar
milionário, mas você vai sair do modo
pânico, você vai entrar no modo estratégico.
E tudo começa hoje com uma decisão
simples, porém rara, você decidir parar
de fugir e, de fato, assumir o controle.
Essa aula é uma aula de ignição, o
objetivo aqui, você vai ver, não é
técnico, é 100 % comportamental, é aqui
que você formaliza consigo mesmo um
contrato, transformando uma vaga intenção
de mudar de vida em uma decisão
consciente, uma decisão que vai ser documentada.
Esse pacto, como você vai ver, ele cria
um contrato psicológico fortíssimo, um
contrato com você mesmo.
E isso aumenta drasticamente a sua chance
de completar esses próximos 28 dias.
Então, a partir de agora, vamos lá, vamos
começar a aula um dos nossos cursos.
Eu vou compartilhar o mapa mental, vocês
vão perceber que sempre o mapa mental vai
nos balizar.
Esse mapa mental, inclusive, toda a aula,
um PDF dele vai estar disponibilizado
para estudo.
E eu quero que você entenda uma coisa
logo aqui no primeiro dia, entenda que o
seu problema não é falta de dinheiro.
Você é servidor público, tem
estabilidade, salário garantido, vários
benefícios, férias, décimo terceiro, em
termos salariais, em termos de patamar
social, você está à frente de boa parte
do nosso país, de boa parte do Brasil.
O Brasil é um país de pessoas pobres, um
país de assalariados, assalariados no
sentido de pessoas que vivem com salário mínimo.
Você está muito acima desse patamar.
Então, como eu disse, o problema não é
falta de dinheiro, o seu problema é que
até hoje você nunca tomou uma decisão
radical, uma decisão inegociável, uma
decisão sobre o seu dinheiro.
A partir de hoje, isso vai mudar.
Você já pode ter tentado várias vezes e
não ter conseguido, é por isso que você
está aqui, inclusive.
Mas essa decisão inegociável que você vai
tomar a partir de agora, isso vai mudar o jogo.
Qual é essa decisão?
Vamos lá.
Vamos começar nosso mapa, vamos começar
nosso curso de fato, vamos por a mão na massa.
Qual é a sua situação atual?
Você é servidor público, você tem
estabilidade, salário garantido, vários
benefícios, porém, contudo, entretanto,
mesmo assim, você tem dívidas, você tem
ansiedade, você tem medo, você tem
vergonha e isso tudo repercute no seu
trabalho, inclusive, na qualidade do que
você produz, na relação que você tem com
a família.
Tem um contrassenso aqui, você é
servidor, tem estabilidade, salário
garantido e, mesmo assim, tem dívidas,
precisa mudar e a gente vai mudar a
partir de agora.
Qual é o central do servidor endividado?
O que acontece?
Muitas vezes, esses pensamentos permeiam
a vida do servidor endividado.
Pensamentos como esse.
Talvez você já se deparou com algum
desses, talvez você já pensou assim, ou
talvez você já ouviu isso de algum
colega, ou talvez você já pensou algo
próximo disso.
Eu preciso me organizar.
Mês que vem eu começo, preciso de um aumento.
Esse é um sentimento eterno do servidor
público, preciso de um aumento.
Quando o próximo aumento vier, tudo vai
se organizar.
Quando o próximo aumento vier, eu quito
esse consignado.
Quando eu quitar esse último consignado,
eu nunca mais pego um outro empréstimo e
por aí vai.
Há variações dessas frases, mas elas
permeiam a vida do servidor público
endividado e a maioria dos servidores
está endividado.
70 % dos servidores têm empréstimos
consignados e o que é um empréstimo
consignado se não uma dívida?
Olha só, isso não é decisão.
O que é isso?
Isso é fuga, isso é procrastinação.
Ao invés de você se organizar a partir de
agora, hoje você fala, eu preciso me
organizar, um dia eu me organizo.
Isso fica vago.
Mês que vem eu começo a me organizar.
Isso é fuga, isso é procrastinação e isso
precisa mudar e a gente vai mudar.
Qual é o princípio da virada?
Toda virada começa quando você para de
negociar consigo mesmo.
É preciso que você pare de negociar
consigo mesmo.
Toda grande virada financeira começa com
um momento específico.
Ela começa com o momento que você fala,
você dá um basta, você para de negociar
consigo mesmo e você fala, a partir de
agora eu vou fazer tudo diferente.
Porque Einstein já dizia, loucura é fazer
as mesmas coisas sempre e esperar
resultados distintos.
Não dá, não dá.
Você virou servidor público, não foi por
acaso, você decidiu estudar, você decidiu
se sacrificar, foram muitas e muitas
horas de estudo, de suor, de revéses até
você ter êxito, não é mesmo?
Até que você insistiu e passou em algo dificílimo.
Hoje você é concursado e lá atrás, quando
você se lembra, você teve orgulho disso e
ainda tem.
Então, você precisa tomar uma decisão
inegociável a partir de agora e assim
como você lutou muito para passar em um
concurso, você vai lutar muito para sair
das dívidas.
Não adianta você continuar fazendo a
mesma coisa, você tem que mudar e essa
decisão precisa partir de você.
Você precisa se lembrar, lembre -se aqui.
Você virou servidor público porque você
estudou demais, você se dedicou, você
persistiu, você insistiu e agora você vai
fazer a mesma coisa do seu dinheiro.
Você vai fazer a mesma coisa, esse pacto
da virada em relação ao seu dinheiro.
Qual é esse pacto?
O que tem a ver o pacto?
O pacto é o momento que você deixa de ser
alguém que tenta, tenta, tenta se
organizar, ou seja, você deixa de ficar
no campo das ideias e de fato você se
torna alguém que assumiu um compromisso
real com a sua vida financeira.
Esse é o pacto.
Qual é a natureza do pacto da virada?
Vou diminuir um pouco aqui para caber
tudo na tela, depois você vai ter acesso
a esse PDF.
Qual é a natureza desse pacto da virada?
O que a gente está enfrentando aqui de fato?
Ele não é um exercício, o pacto da virada
não é simplesmente um exercício, não é.
Ele não é também simplesmente uma mera
reflexão, você não vai refletir a partir
de agora eu vou dar, não.
Ele é um contrato psicológico, como eu
falei, e isso tem um efeito prático
gigantesco, eu vou te mostrar.
Qual é a função do pacto?
Qual é o objetivo que a gente quer aqui?
Tirar você do lugar comum.
Você já pode ter tentado de várias e
várias formas e não conseguiu, não teve
êxito, desistiu, achou que nunca daria certo.
A gente vai tirar você do lugar comum.
Você vai parar de estou tentando e você
vai conseguir.
O pacto vai levar você para o que muda o
jogo de verdade, como você vai falar
estou comprometido, você vai ver que isso
vai acontecer.
Isso aqui parece muito fácil, parece
muito vago, parece muito filosófico, mas
você vai ver como isso vai acontecer na
prática, eu te garanto.
Se você seguir de fato, você vai
conseguir virar esse jogo, que não é
fácil, mas é possível.
Qual é a estrutura do pacto?
Três regras simples, regras que inclusive
você já sabe, você tem ciência delas.
Na hora que eu te mostrar, você vai falar
caramba, claro, mas vão fazer sentido, e
elas são inquebráveis, você não pode
quebrá -las, você vai assinar um contrato
consigo mesmo e você não vai quebrar
nenhuma dessas regras.
Para que a gente fique com as ideias
macro, mas tenha mais espaço para eu
continuar expandindo esse mapa mental.
Quais são as três regras?
Vamos lá.
Regra número um.
Regra número um é dívida zero por 28 dias.
O que quer dizer isso?
Nada de parcelamentos, nada de cheque
especial, você não vai nem pensar em um
empréstimo, você não vai pensar em
comprar surpérfulo, você não vai pensar
em pegar um outro consignado, nada disso.
Zero dívidas por 28 dias.
Nesses próximos 28 dias, lembre -se,
tática de guerra, nada de novos
consignados, parcelados, cheque especial,
nada disso.
Aqui eu quero um detoxe financeiro, essa
é a intenção.
Você está endividado, você está afundado
até o pescoço, você está lá dentro do
buraco, para de cavar o buraco, você
precisa parar de se machucar para poder,
de fato, se recuperar.
É isso que você precisa.
Dívida zero por 28 dias, você pode estar
se perguntando ali, Rodrigo, mas eu já
tenho dívidas, como é que eu faço ali,
dívida zero, como é que eu vou fazer o
meu cheque especial, eu estou R $2 mil
devendo ele e vou ter que pagar com o
salário que entrar, como é que eu faço isso?
Calma, novas dívidas, isso tem a ver com
novas dívidas.
Você não vai fazer nenhuma dívida a
partir de agora, as dívidas que você já
tem, o cartão que está parcelado, o
cheque especial, o carro que você comprou
e ainda faltam 12 prestações, isso você
vai pagando, o que você não vai fazer a
partir de agora é nenhuma nova dívida.
Você não vai assumir nenhuma nova dívida,
o passado a gente vai resolver ao longo
desses 28 dias.
Vamos lá, regra número dois, compromisso
com o processo, não importa se parece
simples, não liga muito para isso, não se
importa se você já sabe isso, não se
importa muito, o que muda a sua vida não
é o que você sabe, o que muda a sua vida
é o que você faz.
Confie no processo e tenha compromisso
com o processo, é isso que eu lhe peço
aqui, eu quero que você crie uma
constância, eu quero que você assista,
como eu já falei na aula introdutória,
nas boas -vindas, uma aula por dia
apenas, isso é muito importante, uma aula
por dia, tão somente uma, por quê?
Você vai perceber que cada aula vai te
instigar, ela vai gerar reflexão em você,
essa aula não é uma aula de um curso de
marketing digital, de um curso de
oratória, que você pode ir assistir uma
atrás da outra ali maratonar, aqui eu
preciso te passar tudo isso e eu preciso
que você reflita em seguida.
Essa reflexão que vai durar em média ali
24 horas entre uma aula e outra vai ser
muito importante para que você chegue de
fato preparado para a aula seguinte, isso
vai fazer muito sentido também, acredite,
então eu preciso que você assista uma
aula por dia apenas e reflita sobre ela,
fique ruminando aquela aula o dia todo,
as próximas 24 horas até assistir a aula seguinte.
Uma tarefa por dia, o curso inteiro, as
28 aulas não são meramente expositivas,
eu não vou simplesmente jogar um conteúdo
aqui, pedir que você reflita, que você
anote e que amanhã você volte, todo dia
vai ter uma tarefa, é uma tarefa simples
e ao mesmo tempo difícil.
Muitas dessas tarefas vão ser simples,
porque é algo de uma página onde você vai
ter que escrever três, quatro coisas, mas
ela é difícil porque ela vai mexer com o
seu comportamento, com o seu ego, vai te
tirar demais da zona de conforto, você
vai ter que tomar várias iniciativas
desconfortáveis, que você sabe que tem
que tomar, mas que você procrastina, que
você não quer, que você tem vergonha e
por aí vai.
A dinâmica desse curso é uma aula por
dia, uma reflexão que você vai ter que
ter até a próxima aula e uma tarefa por
dia que vai te colocar sempre em ação.
Muitas pessoas, eu tenho certeza, vão
assistir a aula e não vão fazer isso
aqui, já vão para a próxima aula em
seguida ou vão assistir a aula e não vão
fazer isso aqui, não vão entrar em ação.
O curso vai ter resultado para essa
pessoa, mas o resultado não vai ser nem
10 % do que poderia ser.
Já para você que assista uma aula por dia
e que reflita sobre ela para depois, no
outro dia, assistir a próxima aula e para
você que, além disso, todo dia passa a
tarefa da aula, esse curso vai ter um
resultado tremendo.
Eu te garanto que vai ter.
Eu tenho certeza absoluta que vai ter.
Adote esse compromisso.
Regra número três, honestidade.
Você precisa ter honestidade consigo mesmo.
Aqui é você com você, você não pode
esconder gasto, você não pode maquiar
número, você não pode fingir que sua
situação não é tão grave assim, de
repente você está devendo R $300 mil, R
$400 mil, R $500 mil, já peguei
servidores cuja dívida era de mais de
meio milhão de reais.
Você não pode achar que está tudo bem,
que uma hora vai, que uma hora vai resolver.
Não vai.
A tendência é piorar se você não for
honesto consigo mesmo, se você não
enfrentar tudo de frente.
Não maquiar nada, não maquiar números,
não maquiar a situação e por aí vai.
É um compromisso irrestrito e negociável
com a verdade.
A verdade dói, dói para caramba, eu sei
que dói, mas a verdade liberta.
Ela vai te libertar de ansiedade, de
noites mal dormidas, de preocupações e
ela vai te libertar também no médio e
longo prazo das dívidas, você vai ver.
Vamos continuar aqui, fechar aqui para
sobrar espaço no nosso mapa e vamos para
o ritual.
Como é o ritual?
Como é o pacto da virada?
Qual é o efeito que eu quero com esse
pacto da virada?
Eu quero intenção, eu quero gerar
compromisso em você, é isso que eu quero aqui.
Isso muda no cérebro, tem a ver com PNL,
tem a ver com psicologia, com
comportamento financeiro e você vai ver
que muda de fato.
Você vai sair ali do campo da intenção e
você vai para o campo do compromisso.
Como é o documento?
Como é esse documento?
Eu vou mostrar ele para você aqui.
Aqui está o documento do pacto da virada.
Vou aumentar um pouco aqui e a gente vai
passar em um documento de uma página,
olha aqui, uma página.
O que eu preciso?
Servidor sem dívidas, o nosso SSD, semana
um, aula um, o pacto da virada.
Todos os dias você vai ter um documento
parecido com esse, de vez em quando com
duas páginas, de vez em quando com uma
página só.
Qual é o pacto?
A partir de hoje, assuma um compromisso
comigo mesmo, eu escolho sair do ciclo
das dívidas.
Acredite nessa tarefa.
Meus três princípios inegociáveis, zero
novas dívidas, compromisso total com o
processo e honestidade radical comigo mesmo.
Foi tudo que a gente já falou, não é mesmo?
Vamos lá, esses princípios se traduzem
nas seguintes regras, esses três
princípios se tornam essas regras aqui.
Nova dívida, não comprarei nada
supérfluo, pare de comprar supérfluo,
você está no período de tática de guerra,
gastar o mínimo possível.
Serei 100 % honesto com meus próprios
números, você não vai maquiar nada, você
não vai mentir para si mesmo, você não
vai se enganar.
Qual é a decisão?
Não é uma promessa para o futuro isso
aqui, não é uma promessa que várias vezes
você já fez para si mesmo e nunca cumpriu.
É uma decisão irrevogável, imediata e
válida a partir de agora.
Aqui é um campo de duas linhas para você
escrever seus próprios pensamentos e
intenções, caso você sinta necessidade de
complementar com alguma coisa, escreva aqui.
Aí você coloca local e data e assina esse documento.
E deixar fixado em algum lugar melhor
ainda, o efeito disso aqui é muito
grande, acredite.
Qual a ancoragem aqui?
Coloca isso no lugar de visível, coloque
esse documento que tem muito poder,
coloque ele em um lugar visível e você
vai ver que esse documento, que está até
atrapalhando um pouco o meu mapa mental,
te dá um novo status.
Antes, o que acontece antes?
Você estava tentando sair das dívidas e
agora, depois que você assinou esse
documento, o que acontece?
Você vai estar iniciando a jornada de
fato que irá eliminar todas as suas dívidas.
Quando você assina esse pacto, eu te
garanto, algo muda.
É quase inexplicável, mas algo muda de verdade.
Um servidor endividado tentando se
organizar e você passa a ser um servidor
em processo de virada, acredite.
E aí o jogo não passa mais a ser sobre
dinheiro, o jogo passa a ser sobre quem
você decidiu ser a partir de agora, a
partir da assinatura desse documento.
Acredite no processo, você vai ver.
Bem, assim a gente termina essa primeira
aula, fechando todo o meu mapa, eu gosto
de organização sempre, então estou
fechando todo o meu mapa, a gente termina
essa primeira aula, eu tenho que te dar
parabéns, pouquíssimas pessoas
endividadas chegam até aqui e têm coragem
de fazer isso, têm coragem de assinar
esse pacto consigo mesmo.
Menos ainda de rolar esse pacto em algum
lugar visível para que ela leia todo dia
sobre isso, pouquíssimas.
Mas acredite, isso vai fazer muita diferença.
Em seguida, amanhã, depois de você
refletir por 24 horas sobre essa primeira
aula, que não teve nada técnico, teve um
chacoalhão ali, a gente vai para a aula 2.
Na aula 2, a gente vai falar de família,
porque ninguém vence esse jogo do
dinheiro, esse jogo de dívida sozinho, é
sobre isso que a gente vai falar amanhã,
espero amanhã.